Nos últimos anos, muito tem se falado de uma inovação que já vem sendo trazida
pela própria Receita Federal, que é a declaração pré-preenchida.
E a cada ano, eles vão trazendo algumas novidades em relação a essa declaração pré-preenchida.
Nesse ano, o que está sendo trazido como declaração pré-preenchida é que ela está
plenamente disponível no início do prazo da entrega da declaração, então essa semana
que foi feita a live da Receita Federal, foi editada no mesmo dia a instrução normativa
sobre a declaração e agora, no dia 20 de março, já está disponível a declaração
para ser baixada e começar a fazer a declaração.
E a partir do dia 23 de março...
E a partir do dia 23 de março, já está disponível a declaração pré-preenchida.
Como o próprio nome diz, pré-preenchida, vocês vão observar que quando você baixa
o arquivo da declaração e vai começar uma declaração nova, no momento que a gente
coloca o CPF da pessoa física que nós vamos fazer a declaração, o próprio programa
já está disponível, já está disponível a declaração pré-preenchida, já está disponível
a declaração pré-preenchida.
Eu sempre tenho recomendado que escolha o formato pré-preenchido porque ele já traz,
já recupera informações da declaração do ano anterior, então nome, endereço, ocupação,
traz um monte de informações que já está no ano anterior.
E mais as informações do ano em curso, como informe de rendimentos e outras informações
que a Receita Federal já tenha recebido de outras fontes pagadoras, etc.
Então é importante porque ela já vem meio que pré-preenchida para que o contribuinte
possa analisar, verificar, conferir se necessário ajustar, fazer o ajuste que tem que fazer,
porque é necessário.
Então é importante porque ela já vem meio que pré-preenchida para que o contribuinte possa analisar, verificar, conferir se necessário ajustar, fazer o ajuste que tem que fazer,
fazer e incluir informações que eventualmente não tenham vindo na declaração pré-preenchida.
Porque também não vem todas as informações na pré-preenchida, ele vem as informações
que estão disponíveis nas bases dos sistemas, na base de dados da Receita Federal.
Então veja que aqui a gente tem que ela vai estar plenamente disponível justamente no
início do prazo de entrega da declaração, com novos dados incluídos em relação ao
ano passado, traz também informações do E-Social relativas aos empregados domésticos,
dados do Imposto de Renda Retido na Fonte, sobre renda variável e recuperação das
informações de pagamento que eventualmente tenha ocorrido ao longo do ano, ao longo
dos meses.
Ele já traz essas informações automaticamente para dentro da declaração e aí fica mais
fácil na hora de preencher, revisar e ajustar o que precisa ajustar.
Então eu recomendo fazer a declaração pré-preenchida, porque ganha-se tempo e tempo é dinheiro,
não é mesmo?
E é mais seguro utilizar o preenchimento da declaração utilizando um modelo pré-preenchido,
para conferir, alterar e incluir o que for necessário, ok?
Então super importante aí.